15岁的孩子
按道理来讲
来我们直播间只要是未成年人
我们礼貌客气给耐心
你说你这孩子从哪学这一嘴大词儿
一张嘴说到现在局里局气的嗯
嗯15岁了
我现在生活在基层呃
人脉和资源都是比较有限的
所以我呃
所以我就觉得基层的物质生活是无法满足我的
我就呃想要丰富我自己的上层精神世界
所以我就比较爱看书
所以我的意识形态是比较高的
所以我就对现在生活一些现象产生了一些疑问
我想问问你
您先告诉我什么叫基层
什么叫你意识形态高
这个听不懂哇
基层就是农村吧
我是生活在小县城
到了上海就不是基层了
基层就是经济基础嘛
我们都是经济基础嘛
你换个词儿
你可以说我是过着很平凡的生活
父母现在收入很一般
你尽量别有什么基不基层哦
好
你才15岁
别学那么一堆一嘴的这些貌似很有道理的大词
这个很容易耽误了你自己啊啊是就是我现在
因为我现在是上初三
嗯呃我学习压力比较大
所以我就产生了一些疑问
我想请教您一下
就是
呃我国现在对教育方面是有一些局限的
之后我是在河北
河北是个呃考试大省
所以考试的哪个国家在教育方面没有局限
你给我举一个例子
没有任何事物都是具有历史局限性的
把你那个话重新说
别省那么大词
我第二次提醒你啊
虽然你是个小孩子
我国在教育层面是存在局限性
你就直接说我现在上着学
有哪些现象是我发现的
是我觉着不对的就行了
别上来拿这个大词儿
你才15岁啊
你要这么发展下去
等到你25岁的时候
那满嘴不是跑火车了
那得跑飞机了呀
太吓人了啊
啊是有点脱离实践了
就是我们现在就是我们学校
就是功利主义比较严重
就是一切都是学习好才行才可以才能有出路
但是现在我国是要全方面发展的额
但为什么就只有学习这一条出路
这就这就体现了一个局限的方面
之后现在呃我国本来人口基数就大之后呃
上升通道又比较局限呃我们应该如何的上去
这是个好问题
刀握过
上到一个
人人都能达到自己理想生活的一个状态
那个叫我们现在的立国之本以及未来的方向
那个是需要时间的
但是您的这个议题明显是指的你个人议题
您不满足于现在的教育模式
也就是你所可以接受到的
你想快把过上好日子当人上人不就这么简单吗
但是又给我扯了一个大词
变成了人人先诚实回答不
我翻译一下你所说的话
当下的这个学校的培养方式
让我觉着指向我清晰的
直接变成人上人可能性又不大
而且大家都这样
让我又有竞争的恐慌
是这个意思吧
并不是吧
不是有一些就是我是想追求我自己的理想生活
因为我家是有点我家呃
有点封建的那种思想
所以我想摆脱这种思想
我就想过上我自己想要的生活
不再因为物质条件的方面在对我进行一个局限
那目前呢你可匹配的资源和资源配置权是啥
摆在你面前比较直接的路线
是不是先完成教育
家庭教育
如果有缺失的话
学校教育以及社会教育啊
你目前阶段的话
你可以直接对标社会教育吗
你跑到社会上去的话
别人除了教训你
他怎么教育你啊
去教育你的机会都没有
你也没有资源可匹配啊
所以在你目前的这个阶段的话
包括以你为代表的很多下沉世界过得不太好
没有资源
没有资源配置权的孩子
即便竞争比较激烈
它只是一条道路啊
先完成教育
拿到门票啊
你连门票都没有
你接下来怎么过得好啊
碰运气啊
还是穿越回85年啊
告诉我现在学习就是提供一个平台什么
现在的学习就是在提供一个平台学习
学习是让你先具备一个拿到门票的资质及资格
等到你有了那个门票了
你才有资格来讲哦
我可以跟很多人在社会竞争议题上
咱们稍微的横向竞争一下
你初中没毕业
你跟那些的话985毕业的
然后去横向竞争啊
竞争啥竞争
谁的腰围粗啊
别瞧不上这些东西
当你的资源和资源配置权匮乏及有限的时候
先把他给抓住
因为你不要这个东西
你没有别的东西
可要你现在告诉我不上这个学了
你通过什么样的方式来完成你的教育
系统教育并没有说
我并没有说我不想上学
那既然你想上这个学
你就别抱怨这个学好吗
如果说是像你这样的公立学校
放羊式的这样的管理
告诉孩子们爱学不学哎
或者说是你们玩好了更加的重要
我们开心更加的重要
等到真实拿门票的时候
你让那些家世又过得去
同时的话又在认真学的孩子
来甩你们这帮孩子甩多少条街啊
你们拼命学都没有办法来匹配
和人家一样的资源慢
别说你还不拼命学
你还瞧不上你们学院现在的教育方式
这不是努力的在后边赶一赶
你们
让你们尽量的在下一步即将面临的社会分流
我告诉你
你初中毕业了就要面临社会分流了
在面临那一刻的时候
尽量有机会往上走一走吗
去拿到更靠前一点的门票吗
我明白明白个六
你明白15岁的孩子
按道理来讲
来我们直播间只要是未成年人
我们礼貌客气给耐心
你说你这孩子从哪学这一嘴大词儿
一张嘴说到现在
局里局气的
做好了
学习成绩怎么样
中等吧
中等的话能顺利的让你升上高中吗
应该可以
上了高中之后的话
能顺利的上大学吗
这个就不太清楚了
想上还是不想上啊
想上想上你就上啊
那你告诉我
你瞧不瞧得上
上大学这条道啊
肯定是能瞧得上
瞧得上的话
你从现在开始就先
别瞧不上你唯一可匹配的
初中阶段的这种教育模式
如果你瞧不上
另说另讲
我并没有瞧不上
我只是觉得呃现在一个社会呃
但为什么却是功利主义比较盛行
其他人抢破脑袋去去争抢一个位子
没听懂你想表达啥
因为我们的定性的话
所以我们彼此之间不能够有竞争
所以我们彼此之间的话必须完全的平衡平等
然后的话不能够有任何的功利
请注意啊
您这个功力大概率指向的是竞争
你是想回到几十年前吃大锅饭是吧
它不科学
不是我的意思
也就是任何人都都能有平等的机会
去追求自己想要的生活
没有不给你这个机会啊
你去追求就好
谁拦着你
不让你去追求了
但是只不过在追求的过程当中
你初期的配置资源有限
既然有限
他最起码有有的情况之下
你先抓住
不就是这个道理吗
嗯是
别沉默啊
有话赶紧说
说完了我脸下一个陪着你
是看你是个孩子
陪你在这我这哄孩子呢
在这哦好
我还有一个问题就是嗯还是跟这个有点关系
就是呃现在有有的学
我们我们学校有些学生
他想开展自己的课外活动
他是想全面发展
想寻求其他方面的发展
呃就比如说像搞艺术相告文文艺
但是他们的家长却有些不愿意
因为北只有上学嘛
嗯上学现在呃被公认为一种很好的出路
呃但是被认为一种很好的出路
所以就有些抵制
也有点不支持呃
孩子们那些全面的发展这个东西
首先它是不是全面的发展
我们再回到刚才的议题
资源及资源配置权
如果他们家里边地里边刨食儿或者说是啥呢
纯工薪阶层两口子加在一块儿
每个月的这个钱的话
也省不下来几个钱
这样的家庭啊
你别说你们学校和他们家长了
我都反对这个孩子去学艺术
你别看我是艺术生
家长有他一定的权利
在前瞻孩子的未来的时候
先从温饱角度考虑
最起码能够指向有碗饭吃
就这么简单啊
经济基础告诉我一下
哎麻烦你告诉我一下
六大艺术院校平均的大学学费是多少钱
跟同样的全日制文科大学的差别是多少
以及艺术类学习在前期培训
也就是讲艺考之前
一个家庭需要做的真实的经济投入是多少钱
我并不清楚
既然不清楚的话
您省省你的意见啊
真是这个才的话
当你完成了你的9年义务教育之后
你再来做一次选择判断
根据你真实的情况
即便能够走通
我告诉你这个叫千军万马走孤独过这个独木桥
1万一个学1万个学艺术的孩子里边
不见得能够出来一两个
不管是经济上还是在事业上发展的
真正特别好的孩子
确实我我的认知刚才有点太过片面了
而且是只有刚才片面吗
我的认知是有限的
之后我现在又呃又你的认知有限的情况之下
你才有很笃定的言论的话
请注意这两个议题
你都是在目前已承认认知有限
但是请注意你是在认知有限的情况之下
很笃定的做出了一定量的审时定论
审视之后的定论
它科学吗
但是人的认知定然有限的
他做出的评价竟然也是带有片面性的
所以如果呃呃如果按照您的意思说的话
任何人的认知都是带有有限的
这样做出来不用换概念
不用偷换概念
我只说你
我只是说你不是光刚才的认知有限
一连上麦了之后
你的表达
包括你两两个议题的涉及
都暴露你的认知有限
我们只是在阐述一个客观事实
嗯我承认我是有这个错误
那你就慢慢成长好不好
先把眼目前能做的事先做好
行不行
先把你的9年制义务教育完成好吗
嗯好哎
别的你可以先不想
OK啊好
嗯好我承认我的错误
呃
大兵老师向您道个歉
我错啊
是我们一个字没有说你的错误
甚至你表现出来的这种幼稚都可以被理解
十五六岁的一个小孩子嘛
但是不能够说是你也知道自己的认知有限
却坚信自己的什么呢
观察之后的个体的思维判断
如果你坚持于此的话
只是对标现象表达你的不满的话
既没有办法解决你的个人议题
同时也不利于你的什么呢
正常成长
这是第一句话
第二句话
先完成你的9年义务教育再说
先把这个盲扫完了再说
好不好啊啊
还有别的事吗
有一个问题就是我有次呃在路上
那天是刮大风
我看到一个老人
他是他拉着满嗯满车的那个纸片之后
因为大风天气都给刮下来了
呃当时路上也是有人的
但是我看到没没一些人帮我
就说我就停在路上帮了帮
但是我是想了想
那天正好是碰上
我们想我们入团是要做那些志愿会活动
但是有些学生肯定也是看见了
既然想入团
那就说明他们是想要呃入团
入团的一个要求就是要为人民服务嘛
也不想搞一下现实
有可能我知道我的境界没有你高
这个解释高不高兴
有可能他们的境界不如你高
首先你有做出这个行为
一定值得鼓励
甚至是认可
但不能够因为我们做对了
我们就一定去批判别人
做错了
你愿意做
你做对了
这是你自己的议题
不能够因为我们是正确的
所以一定别人就是错误的
好不好
我没有这个权利和资格
去随意的评价他人的行为
你可以评价
但是评价的前提
他建立的基础不应该是建立在我做对了
所以你们做错了
这个太二元对立了好吗好
你十五六岁
他们也十五六岁
给他们一点成长的空间
难道不行吗
你有你的认知意识提升
或者说是你有这方的一番觉悟
但是你不能够要求他们天然匹配
一定拥有
他们也才十五六岁啊
也和你一样
正处于9年义务教育阶段呢
他即便今年二十五六岁
他有没有成长的空间啊
他到了四五十岁
他才反过法来
才意识到
在我能力范围之内
我该帮人帮人也不晚
他哪怕罪大恶极了
有一天放下屠刀
那他也可以立地成佛的好吗
嗯好我有点极端
有点片面了
还有别的问题吗
没有了
好嘞
好好上你的学
嗯拜拜好好嗯
再见
妈的
实话实说
这要是一个大人上来张嘴说我生活在基层
那么我不骂死他孩子
孩子必须包容
基层对标是啥
基层对标是啥高层啊
官本位思想嗯
一个词儿暴露的反而是一种奴化的思想哦
但是孩子可以理解
大人要这么说
绝对骂死